---
title: Warsztaty z Git
description_brief: Warsztaty wprowadzające do systemu kontroli wersji Git, który daje niezwykłe możliwości. Jeśli nie mieliście jeszcze okazji, żeby się z nim zapoznać, to zapraszamy na te warsztaty!
meetup: https://www.meetup.com/devWarsztaty/events/260725269/
where_h3: Warszawa
where_span: Starberry<br>Grochowska 306/308
seats: 18
speakers: [tomasz-skraskowski, krzysztof-morcinek]
bring_with_you: ["BYOD (własny sprzęt, system dowolny, spełniający pozostałe wymagania)", "Zainstalowany GIT w wersji konsolowej", "Zainstalowany kdiff3 (i jeżeli Ci się uda, skonfigurowany w git configu)", "Zainstalowany gitk (w Windowsie jest instalowany razem z git)", "Założone konto na GitHub", "Jeżeli Ci się uda, imię, nazwisko oraz e-mail skonfigurowany w git configu", "Jeżeli Ci się uda, skonfigurowany edytor tekstowy w git configu (chyba, że lubisz Vim'a ;)"]
sponsors: [skyrise, jetbrains, manning]
length: Pełne, jednodniowe szkolenie
---

Warsztaty wprowadzające do systemu kontroli wersji Git.

Jeżeli nie załapiesz się na warsztaty, skontaktuj się z nami poprzez stronę [GitWarsztaty.pl](https://www.gitwarsztaty.pl/), zorganizujemy warsztaty zamknięte w Twojej firmie, lub otwarte w Twoim mieście :)

Git jest systemem kontroli wersji, który daje niezwykłe możliwości, zarówno dla organizacji (nawet tych największych), jak i dla osób działających solo, które chcą pracować w sposób uporządkowany.

Ponieważ są to warsztaty wprowadzające, zapraszamy osoby przesiadające się z innego systemu kontroli wersji, lub nowe w branży IT.
Jeżeli dotychczas jedynie klikałeś commit, push, pull i merge, na warsztatach poznasz wiele bardzo praktycznych komend, które odmienią Twoją pracę z system kontroli wersji.
Sprawnie posługując się konsolą, komendami dobranymi do sytuacji i stosując dobre praktyki, zyskasz wiele zaoszczędzonego czasu, a wszystko to wpłynie pozytywnie na jakość pisanego kodu, i nie tylko kodu - gdy polubisz gita, zaczniesz w nim wersjonować wszelkie pisane treści np. artykuły, prezentacje czy książki własnego autorstwa.  
**Jeżeli korzystasz z konsoli Gita na co dzień, potrafisz mergować, robić rebase, cherry-pick, przeglądać historię etc. - warsztaty prawdopodobnie będą dla Ciebie zbyt proste i oprócz ciekawostek i dobrych praktyk niewiele z nich wyniesiesz.**

Na warsztatach będziemy korzystać jedynie z konsoli i narzędzia kdiff3, z drobnym uzupełnieniem narzędziem gitk.
Naszym celem jest przekonać Cię, że konsola i proste narzędzia pozwalają najefektywniej pracować z Gitem. Dodatkowo korzystając z nich łatwiej zrozumieć filozofię Gita i nauczyć się jego sprawnej obsługi, a uzyskaną wiedzę i umiejętności można intuicyjnie odtworzyć w dowolnym klikalnym narzędziu, gdyż narzędzia operują na tych samych komendach, których używamy w konsoli.

Agenda: Na szkoleniu poruszymy najważniejsze funkcje systemu git, m.in.:
- Czym jest git i co odróżnia DVCS od CVCS
- Wstępna konfiguracja gita
- Wytłumaczenie filozofii gitowej i najważniejszych zagadnień
- Podstawowe operacje takie jak commit, revert...
- Przeglądanie historii - git log / gitk
- Edytowanie istniejących commitów - rebase --interactive, commit --ammend, reset
- Praca na branchach
- Sytuacje konfliktowe - merge vs rebase
- Przenoszenie commitów między branchami - cherry-pick
- Praca ze zdalnymi repozytoriami - push & pull
- Różne podejścia do zarządzania repozytorium - git flow vs trunk based development

**Uwaga**: będzie zrzutka na pizze, bo nie mamy sponsora spotkania.